## 15日

### NO1 

#### 问题描述
可以讲讲正则么，想深入了解下。

#### 问题解答

> 群主回答：

如果你想深入，那你可以先从 `API` 开始，正则这东西，`API` 味道过重，规则都是定死的。该记不住的还是记不住，时间长肯定忘。

玩好正则的话，你要准备好属于你自己的正则总结，并实践。然后去看几篇好博客的总结，比如掘金上有几篇很不错的文章。可以看看，对比一下，然后再次总结。

深入了解下的话，你可以看看源码，比如 `vue` 的源码，里面的一些字符串正则匹配，尝试去理解一下。

再深入，你可以学习一下 `python` ，看看正则究竟可以做到什么程度。

再深入，你可以研究一下正则的底层实现。

> PS: 有时候知识不能学的太深，但也可以学的很深，主要看这个知识重不重要。比如，正则持续研究一年，对你究竟有什么好处么，前端用到的正则的地方不多，就那么几个场景。`react` 你研究一年，对你很有好处，`WebGL`，函数式编程你研究一年，也对你很有好处。正则这个，我个人建议，花个几天时间就 `OK` 了。


## 18日

### NO1

#### 问题描述
一直搞不懂前端模块化、`commonjs` ，打包工具这一块，有点搞不懂概念，大佬有时间能给解答解答么，`commonjs` 是规范 规范是用来实现的对吧？

> 问题者述: 我看到的文章都是上来就介绍 `commonjs` 的用法，跟我说原生 `js` 不支持模块，然后通过 `commonjs` ，我们就可以实现模块化。

#### 问题解答

> 群主回答：

如果你搞不懂概念，那你可以尝试看一下 `nodejs` 中的模块实现机制，看看 `require` 是怎么实现的，看了你就知道为什么 `commonjs` 可以实现模块化。

刚才你说原生 `JS` 不支持模块化，这个感觉不严谨，原生 `JS` 可以实现模块化。不支持模块化这个不对，`ES6` 已经支持了，`ES6` 就是原生。

### NO2

#### 问题描述
公司招前端实习生，一般是要那种进去就能干活的，还是招进去培养两天再让他干活？

#### 问题解答

> 回答一：

基本都是希望进公司 `1` 到 `4` 周要参与项目吧，说培养的无非就是自己看看之前源码，不懂问问。有些中小公司是送去培训机构培养，你懂的。

> 回答二：

看公司吧，进去能干活也是要有时间的，一般给你几天时间熟悉项目。看一下实习工资，如果实习工资挺高，那也就意味着后面可能会把你当成正式员工那种。

> 回答四：

实习生都是打杂的。

### NO3

#### 问题描述

招聘需求上好多要求熟悉三大框架之一，那比如说我现在相对熟悉 `vue` ，结果进去之后项目用的是 `react` ，那是不是就要现场学 `react` 。

#### 问题解答
是的，如果目前你只能参加 `r` ，那你就得学，但是面试时候，面试官会了解清楚的，个人认为不会这么傻逼，如果他觉得你学习能力不错，那也许会这样干。 

### NO4

#### 问题描述
现在公司会愿意招毫无项目经验的实习生吗

#### 问题解答

// TODO:

### NO5

#### 问题描述
`tensorflow` 现在是可以用 `js` 跑了吧?

#### 问题解答
> 群主回答：

可以用的。但是如果前端想学人工智能，建议去学 `escher` 框架，也就是达芬奇系统。

为什么说 `escher` ，因为这是我参加今年 `d2` 的时候，一个 `speaker` 说的前端怎么去参与人工智能，给出了一个建议的框架。

### NO6

#### 问题描述
前端要把 `node` 学到什么程度才行啊


#### 问题解答
> 群主回答：

这个，看你想成为什么样 `level` 的人。

### NO7

#### 问题描述

自己现在就是个小白，现在只想搞清楚一件事，现代工程化的前端代码是怎么运行的😂，`vue-cli` 一把梭， `webpack` 一把梭，感觉很迷，自己只是在一个个文件中写业务代码，不知道整体是怎样的，只见树木不见森林的感觉。

就是运行机制这块儿很迷，`webpack` 和 `npm` 上很多模块经常给我一种： **原来还有专门做这个事情的东西存在** 的感觉

#### 问题解答

> 回答一：

工程化是编译你的代码，执行的是编译后的代码

> 群主回答：

去看一下掘金的相关博客，你看一下输出文件，可以大致推出 `w` 打包的机制。你暂时理解一下就 `ok` 了。你想知道怎么运行的，那你可以搜一下 `w` 的运行机制。

**你应该多想想为什么前端越来越工程化。**

当你知道了为什么前端越来越工程化的原因后，那你用工程化的工具的时候，也就不那么困惑了。

就算你不了解怎么运行，也不会太困惑。就像 `java` 代码，工程化的更厉害，有多少知道 `java` 代码那一套工程化的运行机制的呢，不可能的也不现实，你没那个精力。当然，对于进阶前端，运行机制肯定要知道的，不然你无法在它的机制上进行扩展各种功能实现。

现在的大多数有名的包，比如 `babel` `webpack` `gulp` 等等等，都会提供一个能力，让开发者去按照它提供的模型去实现第三方功能，民间俗称各种插件， 为什么可以这么玩，本质上是语言层面的一致性。


### NO8

#### 问题描述
一张 `100×100` 的图片，通过 `CSS` 设置它 `{ width:100px; height:100px }` 。在普通密度桌面显示屏的电脑上打开，没有什么问题，但假设在手机或者 `Retina` 屏幕的 `Mac` 上，图片就会变得模糊，为什么 `Retina` 屏幕看起来更加清晰？但是为什么用四个物理像素来渲染一个 `css` 像素就会使得图片变模糊呢？一个像素很低的图片，在高分辨率下怎么显示的问题？为什么呢？

> 提问者再描述：

我们通常说 `Retina` 屏幕更加清晰，是不是我们在非 `Retina` 设备上和 `Retina` 设备上看到的图片根本就不是同一张图？比如说淘宝首页，我在非 `Retina` 屏手机上打开感觉很清晰，然后我在 `iPhone8` 上打开感觉加倍清晰了，这是不是因为两个手机上看到的图片根本不是同一张图，前者是一倍图，而后者是包含更多像素数的两倍图？

#### 问题解答

因为逻辑像素比较低。

不是同一张图，通过判断，来加载图片的。你去看一下响应式和自适应方面的知识，然后把 `dpr` 看一下。这也是一个面试常考点，其实这个还可以讨论，就是目前来说，是否真的有一种方案可以完美解决目前前端关于自适应和响应式的各种问题。

## 19日

### NO1

#### 问题描述
我想问的是 `GC`  是存在于 `js` 语言中， 还是 `js` 的 运行环境中，这块一直不懂。

#### 问题回答

>   群主回答：

底层模块，`V8` 引擎中的。不懂的情况基本都是因为，无法在脑中搭建宏观层面的世间，所以要多去读书，慢慢的在脑子形成宏观世界，比如你要去学习数据结构，计算机组成，计算机网络，`linux` ，算法，`C` ，`C++` ，了解 `PY` ，`go` 等吧。

我举个例子，比如作用域链，知道吧，如果你熟悉数据结构后。

你会发现没有什么东西，函数的作用域链，就是个链表而已，自己作用域里面没有，就沿着链表向后查找。是一个闭环，查找不到，回到自己的话，那就返回 `undefined` 。
